Лабораторная работа №4
Тема: Процессы и сигналы в ОС Linux
Исходные данные:
	Сервер для практики №2 (ssh tech@172.16.8.169)
Задание:	
1.	Создайте скрипт на языке bash с именем template_worker.sh, делающий следующее:
•	При запуске дописывает в файл в свой файл отчета: /tmp/workers/report_имя_скрипта_без_полного_пути.log информацию:  [PID] ДАТА ВРЕМЯ К работе приступил
•	Создает именованный канал с именем свой_PID.pid в каталоге /tmp/workers/run/
•	Генерирует случайное число от 60 до 600  и ждет такое количество секунд, прежде чем завершиться
•	В процессе ожидания читает сообщения из именованного канала, на запрос "how much?" отвечает сообщением из двух чисел "исходное время, оставшееся время". На сообщение "work twice!" увеличивает оставшееся время в 2 раза и записывает в свой файл отчета сообщение: [PID] ДАТА ВРЕМЯ Да когда ж меня отпустят, я уже заполнил контрольные недели!
•	При истечении таймера удаляет свой ранее созданный именованный канал и дописывает в свой файл отчета сообщение: [PID] ДАТА ВРЕМЯ На сегодня работа завершена, работал N минут и M секунд
2.	Создайте скрипт на языке bash с именем yakimenko.sh, создающий каталоги /tmp/workers и /tmp/workers/run 1 командой в случае их отсутствия. Читающий файл конфигурации со списком работников /tmp/workers/kafedra.conf, проверяющим их наличие в списке работающих процессов через чтение /proc и запускающих их в отключенном от терминала режиме (nohup) в случае отсутствия в нем. Сообщение о перезапуске с временной отметкой дописывайте в файл /tmp/workers/yakimenko.log. Если процесс работает, спросите у него через именованный канал "how much?", если оставшееся время составляет менее 70% от исходного времени, с вероятностью p=0.3 ответьте "work twice!", о чем сделайте соответствующею пометку в файле отчета с временной отметкой и идентификатором и именем процесса.
3.	Создайте перехватчик сигналов SIGINT и SIGQUIT в скрипте yakimenko.sh, который выводит сообщение в файл observer.log: ДАТА ВРЕМЯ КОД_СИГНАЛА  - Попрошу не беспокоить, работа еще не сделана! (используйте встроенную команду trap), сам сигнал игнорируйте.
4.	Настройте запуск yakimenko.sh посредством cron по расписанию – 1 раз в минуту, если работа сделана менее чем за 59 секунд – оставшееся время спите.
5.	Скопируйте template_task.sh несколько раз с разными именами с префиксом worker_, добавьте их имена, указав полный путь до файла, в файл конфигурации kafedra.conf.
6.	Запустите процесс и соберите статистику работы (включая попытки отправить SIGINT и SIGQUIT)  в виде набора файлов report_*.log, yakimenko.log, kafedra.conf, приложите их вместе с исходными текстами скриптов в качестве отчета в виде сжатого архива ИМЯ_БРИГАДЫ-lab4.tar.gz и загрузите его в DiSpace3, запаковав в zip. Не забудьте остановить процесс, удалив задачу в cron!
